include:"imgdata.txt"
title:"妖夢と幽々子が教えるGithub入門"
yuyuko_koma:"妖夢〜ちょっと来て〜"
youmu_oko:"いやです"
yuyuko_naki:"そんなこと言わないでよ〜"
youmu_oko:"はいはい…何かお困りなことがあるんですか？"
yuyuko_koma:"GitHubの使いかた教えて"
youmu_koma:"は、はぁ…"
yuyuko_koma:"ナウなヤングはGitHubでソースコード公開してるじゃない、真似したいのよ"
youmu_koma:"ブログでいいのでは"
yuyuko_koma:"イヤ！GitHubがいい！"
youmu_koma:"(つらい)
"
continue:"分かりましたよ、じゃあGitHubにユーザー登録しといてください、説明考えるんで"
yuyuko_koma:"え、ユーザー登録？何？どゆこと？"
youmu_oko:"ギッハブのページをブラウザで開いてユーザー登録するんですよ"
yuyuko_koma:"え、あ、はい"
youmu_oko:"(どうやるんだったかな…)"
null:""
yuyuko_oko:"登録してきたわ。次にどうすればいいの"
youmu_oko:"じゃあhttps://help.github.com/articles/set-up-gitからWindows用のGitHub落としてきてください"
yuyuko_oko:"マカーはどうすればいいの"
youmu_oko:"Mac用ってあるでしょ、それをダウンロードですよ
"
continue:"ていうかあなたWindowsでしょ、なんで気にするんですか"
yuyuko_odo:"気になっただけよそんなに怒らないで"
youmu_oko:"はぁ…インストール終わったらGitShell起動してください"
yuyuko_wara:"起動したわ、どうすればいいの"
youmu_wara:"とりあえずgit configで以下の項目を設定しといてください"
start:
> git config --global user.name "username"
> git config --global user.email "useremail"
end:
yuyuko_koma:"なんなのこれ"
youmu_wara:"設定しとかないとコミットメッセージにマシン名とかが残るらしいです"
yuyuko_oko:"とりあえず設定したわ。次にどうすれば"
youmu_oko:"webのGitHubでNew repositoryからリポジトリを作ってください"
yuyuko_oko:"作ったわ。そして？"
youmu_oko:"リポジトリのURLをメモしてください。そして以下のコマンドです"
start:
> git clone repositoryURL
> cd repositoryname
> git init
end:
yuyuko_odo:"一行ずつ解説して"
youmu_oko:"一番上は指定のURLのディレクトリをクローンしてローカルに同じディレクトリを作ります"
yuyuko_wara:"cdはわかるわ。ディレクトリ移動よね。"
youmu_wara:"git initでそのディレクトリをgitのリポジトリにします"
yuyuko_koma:"gitのリポジトリ？"
youmu_wara:"説明面倒なんでテキトーにgitについてググってください"
yuyuko_odo:"あ、はい"
youmu_oko:"で、リポジトリにファイルを追加するのですが、追加するコマンドはgit addです"
start:
> git add "filename"
end:
youmu_wara:"これでこのファイルはリポジトリに追加されます。"
youmu_oko:"そして全世界に公開したいならcommitにpush！"
start:
> git commit -m "commit message"
> git push
end:
youmu_wara:"git commitはローカルのgitにコミットするコマンドですね
"
continue:"git pushで元のrepositoryURLにローカルのリポジトリをコピーします"
yuyuko_wara:"なるほど、ありがとう妖夢。ところで…"
yuyuko_oko:"説明雑じゃない？"
youmu_naki:"普通に使うんならこれだけで十分です〜"

