include:"imgdata.txt"
title:"霊夢魔理沙幽々子の楽しいpowershell"
reimu_oko:"結局おるのな"
yuyuko_wara:"クビにはなりたくないもの"
marisa_wara:"今回はC++に限らずプログラミングするなら、ていうかプログラミングしなくても知っておきたい「powershellの使い方」だ"
reimu_odo:"プログラミングしなくても便利に？"
marisa_wara:"当然だ！まずは基本中の基本からだ"
start:
>cd DirectoryName
>cd..
end:
reimu_oko:"cdはだれでも知っとるわい"
yuyuko_wara:"DirectoryNameが相対パスで現在のディレクトリのサブディレクトリ、絶対パスで直接移動、cd..で一個上のディレクトリに移動ね"
marisa_wara:"コピーとムーブはこうだ"
start:
>cp filename directoryname
>move filename directoryname
end:
marisa_wara:"ディレクトリネームの部分はファイルネームでも良い、その場合はその名前になってコピーされたり移動されたりするぜ"
yuyuko_koma:"しかしまとめてコピーするならエクスプローラー開いたほうが早いわね"
marisa_wara:"おーとちょっと待て！cpコマンドには正規表現が使える！"
start:
>cp *.hpp sub
>cp *.cpp C:/cpp
end:
reimu_wara:"「*.拡張子」でその拡張子のファイルをまとめてコピーできるのね"
marisa_wara:"ディレクトリを作りたい時はmkdirだ！"
start:
>mkdir hoge
end:
marisa_wara:"ファイルを消したいならdel！"
start:
>del hoge.hpp
end:
marisa_wara:"現在のディレクトリのファイルを列挙したい！ならlsだ！"
start:
>ls
end:
marisa_wara:"ところでプログラム中の標準出力先を変えたい時がある！その場合はパイプラインが有効だ！"
start:
>myprogram > test.txt
end:
reimu_odo:"標準出力がされずにファイルに出力された！"
marisa_wara:"powershellに関連して環境変数の設定もオススメできる！
"
continue:"ローカルのgithubのディレクトリを設定するのはもちろん定番だ！"
start:
>set-variable GITHUB C:/Users/MarisaKirisame/Documents/GitHub
>cd $GITHUB
end:
marisa_wara:"$pathにディレクトリを追加すればそのディレクトリ内のprogramはコマンドと同じように呼び出せたりもするぜ"
start:
>$Env:path+="directoryname"
>program
end:
marisa_wara:"当然だがもっと便利な使い方はあるがそれは各自調べてくれ！"
reimu_wara:"わかったわ"
yuyuko_wara:"なるほどね"
null:""
reimu_oko:"ところでなんで今日こんなにテンション高いの"
marisa_shobo:"なんでだろうな"
yuyuko_oko:"あのさぁ…"
