include:"imgdata.txt"
title:"霊夢魔理沙幽々子で始めるgithub入門"
marisa_wara:"よう霊夢いるか〜？"
reimu_oko:"博麗神社に博麗の巫女がいなかったらそりゃ異変だわ"
marisa_wara:"それな"
reimu_oko:"で、何？"
marisa_wara:"霊夢この前ギッハブ使いたい〜って言ってただろ？私が直々に教えてやろうというわけだ"
reimu_oko:"この前冥界のコンビがやってたじゃない、なんでまた"
marisa_wara:"あいつらはあてにならないからクビになったんだぜ☆
"
continue:"正確には幽々子だけクビだ、庭師はまた違う役目があるんだぜ"
yuyuko_oko:"待て待て待て待てクビってなによクビって！"
marisa_shobo:"冗談だぜ冗談、あの文章はgitshellの使い方としては不適切と判断したから差し替えることにしたんだ"
yuyuko_oko:"むー"
marisa_wara:"気を取り直していくぜ、githubに登録、gitshellをDLまではやったな？"
yuyuko_koma:"マカーはどうするの"
reimu_oko:"Linux使いは？"
marisa_oko:"非Windows使いは自分で調べる能力あるだろ
"
continue:"ていうかお前ら二人共Windowsじゃねーか"
reimu_naki:"移行する時用よ"
yuyuko_naki:"非Windows使いに対する偏見だわ"
marisa_shobo:"(こいつら面倒くさい…)"
marisa_wara:"とりあえずgitshellを起動するんだ"
reimu_odo:"なんかコマンドプロンプトみたいな画面が出たんだけど"
marisa_wara:"そのコマンドプロンプトでいろいろするんだぜ"
yuyuko_koma:"むずかしそう"
marisa_wara:"難しくはない、以下でやることさえ覚えればgithubは使えるぜ
"
continue:"まずプロジェクトを始める時はブラウザのgithubでリポジトリを作る！"
reimu_oko:"早速ブラウザかい"
marisa_wara:"これは下準備だぜ、ここからが本番だ
"
continue:"次に以下のコマンドを打ってくれ"
start:
> git clone RepositoryURL
end:
yuyuko_koma:"RepositoryURLって例えばhttps:github.com/yuyuko_saigyoji/STGみたいな？"
marisa_wara:"そうそう、そういう感じ
"
continue:"これはgithubのリポジトリをローカルにコピーしてくるんだ"
reimu_oko:"リポジトリって何よ"
marisa_shobo:"改めて聞かれると答えられないぜ…"
yuyuko_wara:"プロジェクトみたいなものの認識でいいんじゃない？"
marisa_shobo:"なんか違う気もするけどそういうことにしておこう"
marisa_wara:"次にリポジトリにファイルを追加するコマンドだ
"
continue:"クローンしてきたディレクトリに移動することも忘れないように"
start:
> cd DirectoryName
> git add filename
end:
yuyuko_koma:"リポジトリにファイルを追加する？ディレクトリにファイルを追加すればそれで終わりじゃないの？"
marisa_wara:"gitによって追跡するファイルをgit addで追加するんだ、そうじゃないと追跡してくれないしgithubにも上げてくれないぜ"
reimu_wara:"で、githubに上げるにはどうすればいいの？"
marisa_wara:"まぁ待て、その前にローカルのリポジトリにcommitする必要がある。commitの仕方はこうだ"
start:
> git commit -m "commit message"
end:
marisa_wara:"commitってのは要はその状態を一つのバージョンとするコマンドだな
"
continue:"メッセージはその変更点についてのメッセージだな"
yuyuko_wara:"とりあえずその状態にいつでも戻せるってこと？"
marisa_wara:"まぁそういうことになるな
"
continue:"で、いよいよpushだ！"
start:
> git push
end:
marisa_wara:"これでgit cloneした元のgithubのリポジトリにこの変更が適用されるぜ
"
continue:"基本的な使い方はこうだがgitについてはまだまだ機能はあるぜ"
reimu_wara:"もっと便利に使うなら自分からガンガン検索していこうって話ね"
yuyuko_wara:"自分から調べていくことがプログラミングする人には要求されてるものね"
marisa_wara:"githubの使い道はプログラミングだけじゃない！
"
continue:"みんなもどんどんgithubを使ってこうぜ！"
null:""
reimu_oko:"ところでですが"
marisa_shobo:"？"
reimu_oko:"この亡霊はいつまで居座るの"
yuyuko_wara:"楽しい番外編その2まで"
reimu_oko:"帰ってくれ！"
