include:"imgdata.txt"
title:"レミ咲と学ぶC++"

ozyou_niya:"この文章を読んでいるということは
"
continue:"C++を始めたいということね"
sakuya_wara:"うわー早速メタ発言だー"
ozyou_niya:"メタ発言とかメタ発言じゃないとかはどうでもいい
"
continue:"早速C++を始めて行くわよ"
ozyou_wara:"てなわけで咲夜"
continue:"C++を教えろください"
sakuya_odo:"はい！？"
ozyou_wara:"「はい！？」じゃないわよ
"
continue:"私がC++できると思ってるの！？"
sakuya_oko:"お嬢様、C++の経験は？"
ozyou_wara:"愚問ね。あるわけないわ"
sakuya_naki:"(そんなことだろうと思った)"
ozyou_oko:"そこにいるそいつと私にC++を教える
"
continue:"それがあなたの役目よ"
sakuya_naki:"(うわーん面倒なことになったー)
"
continue:"わかりましたよ、教えればいいんですよね？"
ozyou_wara:"そう、教えてくれればいいのよ"
continue:"で、まずは環境導入だけどどうすればいいの？"
sakuya_oko:"C++の環境には色々ありますが色々便利なVisual C++を使うことにします
"
continue:"Visual C++をC++と言ったら怖いおじさん達が怒鳴ってきますがそれはとりあえず無視します"
ozyou_oko:"なんで怒られるの？"
sakuya_oko:"今度じっくり教えます
"
continue:"まずは http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=40787 に飛んでください"
sakuya_oko:"Visual Studio 2013 for windows desktopをダウンロードします"
ozyou_oko:"Windowsじゃない人はどうすればいいの？"
sakuya_oko:"そんな人はわざわざ私に教わらなくてもgccとか使えるはずなので知りません"
ozyou_odo:"あ、はい"
sakuya_oko:"exeファイルをダウンロードしてきたらそこからインストールしてください"
ozyou_odo:"インストール長そう…"
null:""
ozyou_wara:"インストール終わったよ"
sakuya_oko:"では次にライセンスの登録をします
"
continue:"私ここらへんよくわからないのでテキトーにググって自分でやってください"
ozyou_oko:"いきなり投げっぱなしかい"
sakuya_wara:"私はProffesionalを使ってるからexpressよくわからないんですよ"
ozyou_oko:"ブルジョアかよ"
sakuya_oko:"これはC++入門であってC++導入入門ではないです
"
continue:"ここに労力は使いたくないです"
ozyou_oko(4):"来月の給料半分にしたろ"
null:""
ozyou_oko:"読んできたわ"
sakuya_wara:"ではまず基本のプログラムから作って行きましょう
"
continue:"まず「新しいプロジェクト...」というところから新しいプロジェクトを作ります"
ozyou_wara:"はい"
sakuya_wara:"「Visual C++」→「Win32 コンソール アプリケーション」を選んでください
"
continue:"名前はなんでもいいです、決めたら「OK」で"
ozyou_odo:"なんかウィザード出たんだけど？"
sakuya_wara:"それは「次に」をクリックしたあと「空のプロジェクト」にチェックを入れて完了してください"
ozyou_odo:"で、次にどうすればいいの"
sakuya_wara:"「表示」から「ソリューションエクスプローラー」をクリック
"
continue:"そのあとソリューションエクスプローラーの「ソースファイル」で右クリック"
sakuya_wara:"で「追加」→「新しい項目」からC++ファイルを選択してください
"
continue:"名前はmain.cppでお願いします"
ozyou_wara:"出来たわ"
sakuya_wara:"では以下のコードを写経してください、スペースは別にtabでいいです"
start:
#include<iostream>
int main()
{
    std::cout<<"Hello world"<<std::endl;
}
end:
sakuya_wara:"そのあとCtrl+Shift+Bを押してください"
ozyou_odo:"押すとどうなるの？"
sakuya_wara:"実行ファイルが作られます"
ozyou_tere:"つまり私の初めての実行ファイルが作られるわけね"
ozyou_oko:"ところで実行ファイルはどこにあるの？"
sakuya_odo:"VS2013のインストール時にマイドキュメントへVisual Studio 2013フォルダができてます
"
continue:"その中にprojectフォルダがあり、その中にさっきのプロジェクト名のフォルダがあるので"
sakuya_wara:"その中にDebugフォルダがありますんでその中に実行ファイルがあります"
ozyou_wara:"よーし実行するわよ！"
ozyou_oko:"…なんか一瞬なんか出てすぐ終わったんだけど"
sakuya_oko:"いま作ったのはコンソールアプリケーションです
"
continue:"コマンド・プロンプトを起動してさっきの実行ファイルをドラッグしてください"
ozyou_wara:"なるほど、コマンド・プロンプトで動かす系の実行ファイルね
"
continue:"Hello worldって出力されたわ！"
sakuya_wara:"ではプログラムの解説をします"
sakuya_oko:"まず一行目は、おまじないです"
ozyou_oko:"...咲夜。"
sakuya_odo:"な、なんでしょうお嬢様"
ozyou_oko:"科学技術を扱うプログラミング言語におまじないなどという非ィ科学的なものが含まれてるなどありえん！"
sakuya_odo:"あ、はい。まじめに解説します"
sakuya_oko:"これはiostreamというファイルのデータを使うための文です
"
continue:"この#includeについては後に詳しく解説します"
ozyou_wara:"なるほど、すなわち他のファイルもあるけど今回はiostreamを使う
"
continue:"で、他のファイルを使いたい時は同様に#includeすればいいのね"
sakuya_wara:"そういうことになりますね"
sakuya_oko:"次にint main()です、ここからプログラムはスタートします
"
continue:"で{}で囲まれた部分を上から実行していきます"
sakuya_oko:"次に3行目のstd::coutですがこれが出力のための仕組みとなります"
ozyou_oko:"この<<ってのは？"
sakuya_oko:"std::coutに<<で押しこむことで出力されるイメージですね
"
continue:"同様にstd::endlで改行になります"
ozyou_wara:"なるほどね"
sakuya_wara:"次からは本格的なC++の機能の紹介を始めていきます"

